olá meninas e meninas muito bem-vindos
homem pouco canal você já sabe mais
rico engajado deste país começa agora
mais um episódio da série candidato é
esse gente hoje aqui comigo para tomá
lo
muito obrigada pela sua participação
aqui com a gente está preparado já
está inteirado sabe como funciona
só que aqui não é boa não engloba
que o negócio é a gente ele é o
objetivo maior é essa relação que
está sendo promovida pelo município se
você ainda não conhece a entrar lá
município ponto org.br para você saber
exatamente o que o seu dinheiro está
comprando para a sua cidade
o portal totalmente livre apartidário
para o governo fora de tudo feito para
você descobrir que está sendo feito
com o seu dinheiro
o candidato é o seguinte nós temos
algumas regras aqui que a gente convida
gentilmente os candidatos aquele leão
essas regras para que fique bem claro
que todos estamos de acordo tudo bem
tudo bem olhe lá pra gente então por
favor regras todos os candidatos terão
o mesmo tempo de resposta responderam
às mesmas perguntas e não pode ter
resposta evasivo não pode ter resposta
evasiva está treinando treinando em
resposta evasiva
não é ótimo é assim que a gente
gosta
lembrando que todos os vídeos com os
oito candidatos à prefeitura do rio de
janeiro já estão disponíveis
aquele povo você pode assistir todos
eles esses oito candidatos a gente
selecionou de acordo com as últimas
pesquisas de intenção de voto e sendo
assim tudo avisado vamos para a primeira
pergunta
vamos falar um pouco sobre o carro do
prefeito o prefeito é o cara mais rico
muitas vezes não é o cara mais popular
que a gente percebe que tem uma grande
vontade da sua parte ser prefeito ea
grande questão que fica no ar é porque
você quer ser prefeito
diante de tudo isso tentar segundos para
a resposta bom eu gosto de grandes
desafios
eu gosto muito da minha cidade eu acho
que a gente pode fazer do rio uma cidade
muito melhor que dizer o rio de janeiro
para a sociedade integrada inclusiva e
sustentável e se eu conseguir fazer
isso eu vou me sentir realizado nos
sentir bem isso vai me fazer feliz
não tinha nenhum outro desafio para
você e atrás não é a prefeitura
mesmo tem muitos desafios
quer dizer se a apresentadora de um
canal também um grande desafio ser
professor é um grande desafio ser um
bom médico grande desafio
cada um tem sua vocação é essa é a
minha estou feliz de seguir o meu sonho
está preparado pra isso
tô lá próxima pergunta é que gosta
de saber aqui a prioridade do candidato
então a gente sabe que dentro de uma
cidade existem várias prioridades é
muita coisa a ser resolvida mas é bom
pro cara que tá lá do outro lado
saiba a escala de prioridade de cada um
dos candidatos
estamos longe quer saber de você
alessandro molon gente tem aqui alguns
setores como por exemplo saúde
educação segurança lazer habitação
transporte público e previdência da
sétima para a primeira só citando uma
depois da outra como você elencaria
essas sete áreas 30 segundos
olha eu nem queria da primeira à
última saúde segurança transporte
educação habitação previdência e
lazer saúde
na sua opinião é prioridade e em
prioridade não falar um pouquinho
melhor sobre isso você tem um minuto
para explicar pra gente como que você
pretende melhorar a saúde do rio de
janeiro o momento com foco sobretudo nas
emergências dos hospitais
a cobertura do saúde da família da
atenção básica da prevenção
melhorou no rio de janeiro se um passo
positivo mas as emergências dos
hospitais não estão nada bem
às vezes falta o mais básico para que
as pessoas tenham a sua vida salva isso
é uma coisa que a prefeitura pode fazer
isso pode salvar a vida de muita gente
então isso é uma coisa muito
importante porque se trata de proteger o
que há de mais precioso no município
que a vida das pessoas que moram nele
então eu focaria na melhoria das
emergências dos hospitais da prefeitura
além disso a gente enfrentaria outros
desafios por exemplo controlando
doenças para as quais a gente já tem
cura muito tempo e que por falta de
atenção a gente não está conseguindo
enfrentar como por exemplo a tuberculose
é uma doença que a década já poderia
estar controlada e que no rio de janeiro
tem uma taxa altíssima e isso a gente
pode enfrentar também vamos acaba de
ganhar 30 segundos bônus aqui no nosso
canal e atual que tem que mudar que
ferramenta quem são os profissionais 30
segundos
os profissionais são médicos
contratados pelo município que
trabalham em hospitais municipais
portanto alguma coisa que a prefeitura
pode fazer diretamente sem depender de
terceiros e trata se de garantir
condições mínimas de atendimento nas
emergências
dos hospitais então evitar triagem de
moradas tem gente que chega nas
emergências dos hospitais e demora para
ser atendido e se a pessoa tá numa
emergência pode ser sim que a vida dela
esteja em risco então a garantir um
atendimento mais digno e mais humana com
o mínimo de qualidade
mas como é que a gente muda o que tem
para o que é o que a gente espera bom
do ponto de vista dos insumos das
condições de trabalho por exemplo os
médicos terem os equipamentos básicos
ou os medicamentos para tratar as
pessoas que chegam à emergência
isso a gente faz com uma gestão mais
eficiente ea chave para isso no meu modo
de ver é a transparência na
administração pública com mais
transparência a gente combate à
corrupção e assim dinheiro não
desaparece mas vira remédio ea
contratação de profissionais também
só depende da prefeitura fazer
concursos e contratar médicos em
número seja sempre esgotado obrigada
pela sua resposta quem tá lá do outro
lado já deve ter passado por isso
talvez até você mesmo ao longo de
abuja por acaso passou por aquela
situação de cair na pegadinha que é e
de repente do do plano a do celular
alguma coisa assim ganha dois meses
depois quando com a conta chega e
descobre que fez a pior coisa da sua
vida está com aquele contrato amarrado
não consegue se desvencilhar daquilo
a população do rio de janeiro você
que tem esse lado sabe que eu tô
falando tá com essa sensação
eles receberam é um superpresente
caríssimo parecia super incrível e
agora a conta chegou e ficou do cidadão
agora de quem deveria ser essa conta e
quem vai pagar a conta das olimpíadas
agora que a festa acabou 40 segundos
para sua resposta na verdade
infelizmente a conta nem chegou por
inteiro ainda já quanto ao chegar no
ano que vem
no ano seguinte porque a prefeitura se
individual muito para realizar esse
evento que foi às olimpíadas então
não é razoável que isso tenha sido
feito da forma como foi
porque vejo os as olimpíadas para
melhorar a cidade
o dinheiro foi gasto apenas para a
realização do evento por exemplo o
parque olímpico poderia ter sido
construído em uma região que
necessitasse muito de investimentos na
cidade como foi em londres
e aqui no rio no entanto
construído em uma região com muitos
equipamentos públicos que a barra da
tijuca
agora como então aproveitar o que foi
feito já está lá
na verdade agora que o contrato já foi
feito o que você faz então para
aproveitar o que existe e tomar isso
como benefício da população 30
segundo a gente vai ter que buscar
parcerias com a iniciativa privada e ver
quem é que pode assumir alguns dos
altos custos desses equipamentos
isso deveria ter sido pensado e
planejado porque organizou a cidade pra
isso que o atual prefeito ele não fez
isso naturalmente esse dever vai ficar
para quem assumir a prefeitura eu estou
disposto a encarar esse desafio
vamos falar um pouco sobre sonho estava
em sonhar sim então pode fechar os
olhos que esse momento em que o
candidato pode relaxar e deixar de lado
pode fechar os olhos a série pode pode
fechar os olhos é o momento do ensaio
mental é o momento mais mágico aqui
desse quadro
imagine esse candidato você vencendo as
eleições e o seu público talat
olhando população do rio de janeiro
quem é o carioca que você vai
encontrar lá e lento é um povo
extremamente engajado feliz com o legado
das olimpíadas ou é o cara uma moça
extremamente revoltados com o dinheiro
que foi gasto e que poderia ter sido
usado em outros benefícios à
população pode voltar à realidade e
ver os olhos e como você vai lidar com
isso
eu acho que o carioca ele percebe a
situação gravíssima pela com passas
cidade
ele olha para isso com uma grande
preocupação e com uma dose justa de
indignação mas o carioca também tem
esperança de que a cidade seja
recuperada acho que o carioca acredita
que é possível fazer o rio superar a
depressão que ele vai enfrentar depois
desse último grande evento de um ciclo
de grandes eventos em que a cidade
apostou e que não resolveu os problemas
da cidade
mas eu acho que esse cara aproveitar com
esperança de superar este disposto a
dar sua contribuição que a meu ver é
participar
tem milhares talvez até milhões de
jovens assistindo esse vídeo agora
está no discurso de todo candidato essa
questão da mudança e como é que você
consegue mudar
entrando num cenário muitas vezes tão
engessado com pessoas que fazem a
política muito tempo e que tem aquela
mentalidade muitas vezes é extremamente
engessada como você pretende colocar
essa mudança em prática um minuto para
resposta um primeiro lugar acho que a
política deve ser um lugar de
inovação a gente deve poder nova não
apenas na tecnologia na comunicação
mas também na política eu acho que a
política deve ser um lugar disso a
tecnologia da informação a internet e
os canais de participação que estão
sendo criados no brasil e no mundo em
política são um motivo de esperança
uma oportunidade para as pessoas se
engajarem e para mudar o mundo da
política eu a parte que eu aposto na ti
na participação do cidadão para
vencer a resistência da câmara de
vereadores às mudanças que a gente vai
propor a população quer mudar se o
mundo da política não quiser mudar com
a participação a gente vai fazer mudar
a gente vai falar um pouquinho agora
sobre educação que é um ponto frágil
no brasil internet no rio de janeiro em
2013 foram investidos 6 mil reais por
aluno e é isso corresponde a cerca de
20% de todo o orçamento do rio de
janeiro que foi investido em educação
uma cidade como o rio nem que um terço
praticamente da população tá dentro
de favelas e comunidades como você vê
essa situação da educação com
melhorar com este orçamento aumentando
o orçamento 40 segundos
em primeiro lugar é fundamental aplicar
os recursos da educação na educação
por incrível que pareça nem sempre
isso acontece há ocasiões em que a
reforma do entorno da escola é
contabilizada como verba para educação
então a desvios na verba da educação
a corrupção por exemplo na compra de
merenda e além disso o dinheiro pode
ser melhor aproveitado ou seja não é
só uma questão de dinheiro é uma
questão também de forma
são continuada dos professores que
precisam estar motivados porque um
professor sem motivação é um
professor que não motiva os alunos
aprenderem um professor que não
acredita nos alunos um professor que
tende a fazer com que os alunos não
acredita em si mesmos
então tudo isso educação sou
professor e conheço por experiência
própria aumentar salário de professor
resolve o problema da motivação de um
segundo
não é apenas uma questão de falar
embora o salário seja fundamental mas
é também uma questão da pessoa
perceber o reconhecimento do seu
trabalho ela está sendo ouvida para a
aula que ela quer dar não combaterá o
imposto de cima para baixo sobre o
professor fará a segurança
a gente tem algumas pesquisas que
mostram que do primeiro trimestre do ano
passado para o primeiro trimestre deste
ano houve até uma queda no número de
homicídios cerca de 8% nessa queda mas
em outros tipos de crime o aumento foi
gigantesco dá até medo mesmo o aumento
do número de assaltos a ônibus foi de
cerca de 20 por cento e aumentou também
40% no número de roubos de celulares
como você pretende mudar essa
situação a gente sabe é que depende
muito também do estado é o repasse né
a cuidar da segurança é competência
muito mais do estado mas como é que o
prefeito também pode atuar com fernando
com a sociedade para que as pessoas não
têm mais medo de sair de casa 40 c
normalmente a gente pensa que a
segurança é um problema do estado
porque as polícias são estaduais
a polícia civil ea polícia militar só
que a polícia é o último degrau da
segurança pública ela só entra em
ação quando todo o resto falhou e o
que é que falhou toda a prevenção e
toda a prevenção é tarefa da
prefeitura que começa na educação
infantil de zero a seis anos que passa
por uma educação de tempo integral que
passa por geração de emprego e renda
que passa por iluminação da cidade que
passa por ruas cheias e praças ocupadas
porque cidade cheia e ocupadas cidade
segura e não é seguro então o
município pode fazer muito pela
segurança não é competência do
estado apenas
como você coloca em prática de maneira
rápida e eficaz bom primeiro lugar
começando com uma atenção na primeira
infância ali que começa a desigualdade
que depois a gente vai tentar compensar
com portas que não resolve o problema
mas são um paliativo então como é que
a gente comece a enfrentar isso lá na
educação infantil com atenção à
primeira infância melhorando o contato
dos responsáveis com as crianças
cuidando desse começo da vida que é
decisiva para o futuro isso já começa
a mudar nossa realidade
se o ensaio mental foi bom para você
essa parte agora eu adoro porque fala de
finanças públicas afinal de contas
aqui no meu povo a gente ensina você
querido que tá vendo a gente a
enriquecer ilicitamente
a gente espera também para a cidade
nós temos alguns dados aqui do quanto
sai do seu bolso carioca para a cidade
do rio de janeiro do ano passado o
carioca desembolsou né impostos cerca
de mil e quinhentos reais no ano inteiro
né
já a cidade do rio de janeiro arrecadou
cerca de 26 bilhões e gastou 27
bilhões que foi nordeste é de 1
bilhão de reais na primeira pergunta é
como equilibrar seu orçamento e deixar
o saldo positivo e como usar né essa
arrecadação toda reforma que quem
contribui tanto na cidade 60 finalmente
cuidado não é pelos seus gestores 40
segundos
bom primeiro com transparência a
transparência ea participação com
seis chaves do nosso governo porque é
com transparência e participação que
a gente garante o melhor uso do dinheiro
público
segundo lugar como é que a gente isso
ajuda a combater a corrupção e
portanto também nos ajuda a gastar
menos é possível arrecadar mais sem
aumentar os impostos sim aumentando a
base de arrecadação estimulando
setores da economia atraindo empresas
para a cidade com incentivos fiscais por
exemplo startup de tecnologia
estimulando a abertura de empresas aqui
facilitando o turismo por exemplo
criando uma condição econômica melhor
para o desenvolvimento dessas atividades
que crescendo vão contribuir com mais o
estado a prefeitura arrecada mais
a próxima pergunta justamente para
falar sobre essa questão de
é ganhar mais e gastar menos sem enfiar
a conta no bolso do cidadão na prática
como se faz isso com uma cidade do
tamanho do rio de janeiro e que já tem
uma máquina e funcionando como parar
essa máquina que gasta tanto 30
segundos em transparência com a
transparência garante uma
fiscalização melhor a sociedade vir
aliada é o melhor antídoto contra uma
uso do dinheiro público seja uso no
sentido de incompetência porque com
transparência isso fica evidente a
empresa investiga as pessoas olham e
denunciam seja uso pela corrupção pelo
desvio de dinheiro público a
transparência é um excelente método
de economia do centro de recursos
públicos vão retomar um pouco aquela
sensação lá daquela mentalização
hoje seu primeiro dia como prefeito lá
no seu gabinete
qual é a primeira medida que você toma
pra começar essa mudança toda que
você está propondo 30 segundos no meu
primeiro dia não será no gabinete
no primeiro dia vai ser perto da
população da rua elas um prefeito que
acompanha a vida da cidade e que conhece
de perto os problemas das pessoas
e qual vai ser exatamente a sua ação
seja na rua ou seja não sabe eu vou
visitar as emergências dos hospitais
municipais e vou ver como é que elas
estão funcionando se as pessoas estão
sendo atendidas com dignidade de uma
forma humana e qualificado então já na
reta final mas nem por isso o assunto é
menos importante corrupção com três
palavras eu gostaria que você continuar
se a frase corrupção se combate com
tendas e contas transparência e
participação pode usar mais uma não
tem economia de palavras a
transparência permite maior
fiscalização
a participação faz com que as pessoas
escolham o melhor uso do dinheiro
público e com isso evita em que sejam
burocratas que de forma mal intencionada
direciona o dinheiro para onde lhe
interessa à população vai dizer as
nossas prioridades são essa é você
não quer mesmo usar o seu direito a
terceira palavra para combater a
corrupção fiscalização que a
transparência permite a perfeita sem
ninguém sai no prejuízo aqui nesse
quadro muito obrigado alessandro molon
pelas operadoras façam aqui com a gente
lembrando que todas as entrevistas já
estão disponíveis aqui me poupe acessa
meu município ponto org.br ou saber
para onde está indo o seu dinheiro
interessa se busque o seu conhecimento
pois o carro reclamando que as coisas
não mudam né pessoa quer mudar mas
não quer se interessar então assisti
todo mundo pra você poder tirar as suas
conclusões
isso pra você e te ver aquilo me poupe
até o próximo
a mesma só mesmo precisei usar nem
obrigado não também com essa ameaça
ela não vai comportar